محبوب دلها میشه هم معنویت عجیب و قریبی داره این آله بزرگوار که مردم سر و دست میشه کنن که در جماعت او شرکت بکنن صفه اول به او اقتدا بکنن نماز صبحشون نماز زهرشون نماز مغربشون و هم سخاوت این آله بزرگوار بسیار زبان زده.
نقل میکنن که خیلی از کسانی که به ایشون مراجعه میکردن حتی کسانی که خودشون شغل دارن بازرگانن کشاورزن کارزن.
کارگرن از شیعه باشن یا این که اهل تسنن باشن همین که به این آله بزرگوار مراجعه میکردن ایشون بهشون لطف میکرد و هدیهی میداد اهل سخاوت بود.
نقل میکنن یه وقت یکی از رهبران اهل تسنن کردستان آمده بود اسفهان و دیدار با مرحوم شفتی رحمت الله علیه در اون دوره دو هزار تومن هدیه داده بود.
دیگران میگفتن دو هزار تومن ایشون فرموده بود.
جای دوری نمیرود.
یه وقتی عید قدیر بوده ایشون این آله بزرگوار سید بالای منبر میان و انبوهی از کیسه های تلاو نقرهی که در برابرشون قرار داشته اینها رو قرار داده بودن و به توهیدستان و کسانی که نیازمند بودن میفرمودن که بیایید بهره خودتون رو بردارید و برید.
بدون محدودیت هر کسی میخواد به عنوان عید قدیر بیاد از این انوال استفاده.
و برداره و بره.
میگن در حدود یک ساعت همه اون کیسه ها خالی شد.
هجده هزار تومن زر و سیم نصیب پاورهنگان و گرفتارها و کسانی که نیاز به اون پول داشتن شد.
سخاوت در راه خدای متعال آدم باید از انوال خودش بگذرد تا خدای متعال به او بدهد.
تعبیر زیبایی برخی از بزرگان دارن.
میگن ماهی دعا میکنیم خدایا به ما بگذرد.
تا ما به دیگران ببخشیم.
اما خدای متعال میفرماید تو به دیگران ببخش تا من به تو اطا کنم.
استنزل و رزقه به صدقه.
رزق خودتون رو با صدقه از آسمان پایین بیاورید.
این آله بزرگوار مرحوم شفتی رحمت الله علیه در حوادث طبیعی مثل سیل و زلزله و بیماری های همگیر پیش قدم برای خدمت رسانی به مؤمنینه.
نقل میکنن که در وبای اسفهان یز شیراز.
و همینطور وواب و تاونی که در گیلان فراگیر شده بود.
یک تنه وارد میشه از انوالی که در اختیارش هست برای درمان مردم و برای کمک رسانی به مردم حزینه میکنه.
خیلی زیباست.
ایشون خب انوال زیادی به وسیعت یکی از تجار در اختیارش قرار گرفته بود.
یک ثومه انوال یکی از تجار بزرگ اسفهان به مرحوم شفتی رحمت الله علیه رسیده بود.
تمام این انوال رو در خدمت مؤمنین حرج میکنه.
میگن یک نانوائی و یک قصابی در اسفهان تأسیس کرده بود.
و اعلام کرده بود که کسانی که گرسته هستن نان ندارن.
کسانی که احتیاج به گوشت دارن و نمیتونن گوشت حیه بکنن.
مراجعه میکردن.
حواله میگرفتن.
میرفتن نان و گوشت مجانی میگرفتن.
فکر میکنه.
برنامه ریزی میکنه.
برای این که بتواند یک گرفتاری رو از مؤمنی برداره.
خدا به همون توفیق بده.
خدمت گذار مؤمنین باشیم.
و به خاطر این که کسی قدرتی دارد.
کسی پولی دارد و جایگاهی دارد.
به او احترام نکنیم.
که ان اکرمکم اند الله اتقاکم.
این مردم فقیر گرفتار ایال خدا هستند.
به اونها خدمت بکنیم.
تا خدای متعال.
دست ما رو بگیرد و به ما توجه بکند.
انشاءالله.
وزیشان تو را یه ردایت خبر.
کمش روز بدبوی و اندو مخبر.
کمش روز بدبوی.
۱۲۰۴ ردیو معارف در آیان.
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
ای ایران ای مرز پرگ و هد.
ای خاک رسد چشمه و ند.
موسیقی
روی موجه به روان
صدای پذیرت و فطرت
ای دوست
فرامینی هر حکم الادی
یک پنجره باز
به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم حکام
جنگ زیر پرکاز
به آفاق بلند است
زمزم حکام
و علیکم و سلام و رحمت الله
اینها رو میبینه به یاد یک پیشوای معصوم بیافته که در تمام مسائل زندگی فردی و اجتماعی الگو بودن
خب ما رفتارمون و سبکمون و روشمون و گفتهامون و حرکات و سکناتمون در این مجارس
به چه صورت باید باشه از نگاه فقهی و حکام شهری که واقعا این شعنیت و جایگاه مراعات بشه
هرچن همه مبایز گذشته شما به نوعی پاسخ این سآل هست
اما تو تأکید این مسئله مهم اگر نکته خاصه
سی باقی مونده به فرمانید ما استفاده کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
صلی اللہ علیکم و عبا عبدالله و علی المستشدین بین یدیک
مجالس اعضاداری مجالس مقدسی هست
و ما همیشه این مطلب رو از مکتب آمختیم که حدف مقدس باشه
باید وسیلش هم مقدس باشه
ما ماکیاویل نیستیم که میگفت حدف وسیله رو توجیح میگونه
شما برای رستن مقدسی هستید
از هر وسیله میخوای استفاده کنید
نه اینجوری نیست
در مجالس سید و شهده ما محدودیت داریم
باید رعایت کنیم
یکی از نکاتی که باید رعایت بشه همین نکته ایست که جنابالی فرمودید
و اون این است که شعن صاحب مجلس که سید و شهده هست
و اصحاب ما موسین
و شعن مجلس ما موسین را نگه داریم
بنابراین از اعضاداری غیر متعارف به پرهیزیم
کلی عرض بنده تو این جلسه اینه
این کلیشه
اعضاداری باید متعارف باشه
حالا اعضاداری غیر متعارف چیه؟
مصداقهای مختلف داره
گاهی آدم مشاهده میکنه که حرکات جلف اتفاق میفته توی اعضاداری
یعنی گاهی حرکاتی مشاهده میکنیم که اینها را مورد رضای سید و شهده نمیبینیم واقعا
حرکات جالبی نیست
فرض بفرمایی تو سینزنی میبینید که
خب سینزنی از قدیم هم بوده خیلی هم مقدسه خیلی هم خوبه
بهترین شیوه اعضاداری مورد پسند عموم هست
بله گاهی میبینید که بالا پایین میپرن یه حرکاتی از خودشون نشون میدن
مخصوصا بعضی از افراد رو همراه خودشون میارن
نزدیک خودشون یه جمعی درست میکنن
که اونها این کار رو بکنن دیگران رو هم رادار کنن به این کارها
تو مثلا سینزنی گاهی هم کلیپاش پخش میشه
خب اینا در شعن مجالس سیدو شهدانیست
یا مثلا شما میبینید که صداهای اونچنانی تولید میکنن
خب نام مبارک سیدو شهدان حسین هست
خب این نام به این زیبایی رو ما همین جور تکرار بکنیم
مثلا میخواهم فرض بفرموند حسین حسین حسین
هرچی هم میخواد بگید چقدر زیباست
اما اینکه این کلمه رو شما این نام رو میاد تغییرش میدید
به یه شکل دیگه در میادید
این خلاف شعن سیدو شهدانست
اینا رو من بهش میگم ازاداری غیر متعارف
این کار کار درست نیست
مثلا های مختلف داره
ببینید اون چرا که به ما دستور دادن
یعنی این نام زیبا را چون این مختلابه هست
گاهی بعضی از حروفش رو ما خیلی امتداد بدیم
یا یک حرفش رو حضب کنیم
و یعنی تکرار کنیم
با اون جمعیت با اون شورهال
اون خروجیش ممکنه آنچه که واقعا متناسب با شعن این مجالس هست نباشه
این رو البته جناب استاد وحیطور من از شما اجازه میخوام
تحکید کنیم که به گردانندگان این مجالس بیشتر مربوط میشه
چون اون جوانی که با شور و حرارت و دلگرمی به این مجالس
و احساس یک هماسه
و در حقیقت حضور در یک مجلس هماسی
شرکت میکنه
شاید ما از اون خیلی توقعی نداشته باشیم
ولی اون کسی که میکروفون رو به دست گرفته
و داره خط میده و داره جملات رو ارگام میکنه
اون میتونه خیلی تو این موضوع نخش داشته باشه
و این مسیر رو جوری اجرا بکنه
که انشاءالله رضایت خداوند متعال در اون باشه
یه نکتهی شما فرمودید که من نیاز داره تکرار بکنم
و اون این است که ما احکامی که گفتیم
بیشتر مخاطبمون خطبا و زاکرین و مرسی خانان بود
اما واقعا گردانندگان حیعت ها و مجالس هم نخش اساسی دارن
یعنی اونا رو ما باید آموزش بدیم
اونا میاد با عشق علاقه و نیت خالص حیعت رو تشکیل میده
مجلس تشکیل میده
بچه زحماتی رو قبول میکنند
بچه حزینه هایی با این گرانی رو تورم
اما خود اونها هم باید آموزش ببینن و بدانن
که باید ها و نباید ها چیه
در حرفتون من اینجا خلاصه بکنم
و در پایان عرض بکنم
اون چرا که از ما خواستند
در مسیبت خانی و
ازاداری سید و شهده
که مطلوب امه هست
تو روایات ما داریم
از حضرت رزا داریم
از امام صادق داریم
از ایمه دیگه داریم
سلام الله علیه مجمعین
اینه که با قصد غربت این کار رو انجام بدید
ثواب داره
فضیلت داره
عبادت
ولی جوری باشد که خدایی نکرده
از خط قرمز عبور نکنید
یعنی وارد کارهای غیر متعارف نشید
مخصن من بعدا انشالله تو برنامه های دیگه خواهم گفت
بعضی مستاخه رو زنجیر بزنید شما
خیلی هم خوبه
ولی زنجیر ارز می شود که تیغدار شما بزنید
گوشت بدن تو تیکه تیکه بکنه
خون جاری بشه
خب این کجای دستوره؟
این میمات چنین است
فرمودن جزا
جزا مطلوبه
کل الجزای مکروهون
الا علال حسین ابن علی ابن عبی طالب
جزا بر فقدان عزیزان خودمون مکروهه
کسی پدر از دست داده
فرزند از دست داده
داد فریاد جزا نکنه
ولی برای امام حسین جزا بکنه
ناله بزنه
گریه بکنه
فریاد بکنه
ولی خلافشن عمل نکنه
خیلی ممنون است
وزیارت کامل عزیزت حالی در پاسخ به سآلی که مطرح شد
در وقش کارشناسی برمونی موز زمزم احکام
دعوت میکنم از شما عزیزان با ما باشید
و قسمت بعدی رو همراهی بفرمایید
سآلهای شریع شما و پاسخی که بیار میشه
شنابنده این نوشته من کفاره یک روز روزه عمدی را به صندوق بهزیستی دادم
و گفتم که این مبلغ بابات کفاره است
آیا من به تکلیف شریع خودم در این مسئله عمل کردم و از من پذیرفته میشه یا خیلی؟
حجتال اسلام و المسلمین فلازاده با توجه به فتوه هزرت آیتول و خامنهی در این باره توضیح میدهند
به نظر عزیزت آقا
کفاره افتاده
کفاره روزه چه عمدی باشه چه عزری باشه در این طرف عز داشته باشه یا عمدن روز خاری کرده باشد
باید تبدیل به تعام بشود و به فقیر داده بشود
یا اگر به فقیر میدن باید مطمئن باشن که او تعام تهیه میکند
و تعام هم نان هست و گندم و جو و این چیزایی که تبدیل به نان میشه آرد
یا چیزایی که جایگزین نان هست مثل برنج و مکارونی و خورما و اینها باید به فقیر داده بشه
لذا اگر وقتی که شما تحویل میدید پول کفاره را یا اگر خودش رو تهیه کردید
مطمئن هستید که اینا به این وظیفه عمل میکنن و به افراد فقیر تعام میدن
این اشکالی نداره ولی لازم هست که شما یادابری کنید که این کفاره افتار عمدی روزه هست
مثلا اگر کسی عذری داشته یک ماه روزه نگرفته هست
این کفاره ای که میپردازند هر سیتا شو میشه به یک فقیر بپردازند
اما اگر کفاره افتار عمدی باشد اینجا باید حد دقل شست نفر فقیر باشه
و این کفاره به شست نفر پرداخته شود
سجده که فراموش شده را چگونه باید غذا شد؟
آیا سجده صحب هم دارد؟
حجت الاسلام و مسلمین زن را بدینی و بیان فتفای حضرت آیات الله جوادی آمونی در این باره
اگر سجدهی فراموش شده برد
حالا فرض کنیم در یک نماز درکت یا چارکتی
یک سجده فراموش شد و یادش اومد که این سجده را فراموش کرده
ولی خب چون وقتش گذشته حق نداره انجام بشه
اینجا نماز که تموم شد
اولا نماز صحیحه
نماز که تموم شد بلا فاصله بدنه که روشو این و اون ور کنه
به سجده بره روی مورد به سمت قبله با وزو
سجده کنه
زکر سجده سبحان ربیه الاعلا و به حمد یا سطح سبحان الله بگه
بعد بشینه
بعد که نشست دو سجده صحب هم واجبه
که به سجده میره
بسم الله و بالله سلام علیک ایان نبی و رحمت الله و برکاته
بعد میشینه
مجددن سجده میره و همین زکر را تکرار میکنه
بعد تشخید میکنه و بگه
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
پس دستورش این که فقط یک سجده به جا بیاره
با تمام شرایط اینگار وسط نماز هست
یک سجده را با تمام شرایط به جا بیاره
با ذکرش
بعد دو سجده صحب را هم واجبه انجام بده
خاصوخ به سؤالات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
سی سر و بیست و نو
ده پانسر و پنجه و یک
ده پانسر و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شرع ورده این نوشته من به مسافرت رفته بودم
و قصد ده روزه کردم
و نمازم رو کامل خاندم و روزه هم گرفتم
و بیشتر از ده روز هم انجام آندم
سؤال من اینه که آیا من دوباره باید بعد از
آن ده روزه اول قصد ده روزه دوم رو هم به جا می آوردم
یا این که نه
چنین شرطی لازم نیست
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین
محمدی شیخ شبانی در پاسخ به سؤال شریع این مقلده
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنوید
طبق سؤالی که شما مطرح کردید
نیاز به قصد جدید نداره
کسی که در مکانی قصد ده روز می کنه
تا زمانی که خارج نشده
قصد اون محققه
ادامه داره
باقیه
روز یازده هم، دوازده هم، سیزده هم، چارده هم، پونزه هم
تا زمانی که خارج نشدید
نیاز نیست که برای ادامه ده روز
قصد جداگانهی داشته باشید
مگر این که انسان بره
تا مسافت بیشتر از
بیست و دو و نیم کلومه دوباره برگشت
قصد جدید میخواد
ده روز جدید میخواد
اما طبق سؤال شما
نیاز به این کارها نیست
و نماز و روزتون درسته
انشالله که موفق باشید
یکی از مقالدین حضرت آیت الله سیستانی
در سؤالشون نوشتن
من در تشخید نماز
زیاد شک میکنم
مثلا امروز نماز صبح
چهار بار ذکر تشخید را تکرار کردم
تا نمازم تمام شد
آیا
اقامه نمازم به این صورت
از نظر شرعی درسته و مشکلی نداره؟
حجتال اسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به این سآل
فتفایی حضرت آیت الله سیستانی
را متذکر می شوند
به خودتون خیلی وسوسه
راه ندید
کاری که نیت کردید صحیحه
و نمازتون درسته
و هیچ مشکلی ندارد
موسیقی در سفر سیستانی
از نظر شرعی درسته و مشکلی نداره؟
از نظر شرعی در سفر سیستانی
را متذکر می شوند
به خودتون خیلی وسلمین محمودی
در پاسخ به این سآل
را متذکر می شوند
به خودتون خیلی وسلمین محمودی
موسیقی در سفر سیستانی
اگر شوهر مجاز است
تلایی را که به زن حدیه داده پس بگیرد؟
این سآل مربوط می شود
به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارمی شیرازی
و اما پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین علیه نجات را در این باره بشنوید
در صورت که زن و شوهر
با همدیگه خیشاوندی
فامیلی نسبی نداشته باشن
و این همون تلاهایی که شوهر
به همسرش حدیه کرده
موجود باشه
و خانم اونها را تعبیز و تبدیل نکرده باشه
و در عوض تلاهایی مسکور
که به همسرش حدیه کرده
عوضی از اون نگرفته باشه
و به اصطلاح حبهی معوضه نباشه
شوهر شرعن حق بازپسگیری تلاها رو داره
ولی اخلاقا از این کار نهی شده
و حضرات معصومین علیه مستلام توصیه کردن
که عدیه کننده حدیهش را پس نگیره
موسیقی
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
از نظر شرعی خرید و فروش مو اشکال داره یا خیر؟
فتوهی حضرت آیتالو خاملی در این باره چیست؟
و جتول اسلام و المسلمین فلاحزاده پاسخ را این گونه گفتن
به نظر حضرت آقا
خرید و فروش مو
فی نفسه
یعنی خود به خود بدون
قلاس جوانه به دیگر اشکال شریع نداره
اما اگر مفسدی داشته باشه برای این خانم
یا برای اقراز غیر شریعی باشد
بفروشن بلون اشکال داره
اما صرفا مثلا
آلی آراشگاهی میخره مو را
بعدنم معلوم نیستی از کی هست
و به مثلا موهای خانم دیگه بس می کنن اینها
اصل این فروش فی نفسه
بدون در نظر گرفتن جوانه به دیگر
اشکالی نداره و مبلغی هم که در قبارش می گیرن حلال است
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزمه
احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشین
329-10-551
و 329-10-552
با پیشماری 025
شمار تلفونهای رادیو معارفه که
برای بیان سآلهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماری 30553 هست
از این که با ما بودید
سمیمانی همه برنامه های شماری 353 هست